♪혼돈과 창궁, 천지의 이치♪
♪삼계와 홍황
그 중심의 도를 지키리♪
♪신비로운 솥에 힘을 벼리고♪
♪화로 속에서 검의 혼을 깨우네♪
♪도의 씨앗을 심어
수행의 길을 열어♪
♪태초의 혼돈을 깨고
새로운 천지를 창조하리라♪
[사형태온건]
[웨원그룹 언귀정전 소설
각색 작품]
[천정·인연사]
♪나무 위 새들은
한 쌍 되어 노래하고♪
유안아, 왕기
[유안아 왕기]
둘을 더 꽁꽁 묶어서
검은 머리
파뿌리 되도록 함께하거라
♪푸른 산 맑은 물도
웃음꽃 피우네♪
또 한 쌍이 맺어졌구나
천도는 눈이 있다니까
천도에 눈은 있구나!
[현도대법사]
대법사님
[태상노군 수제자
도문삼교 대사형]
영감
내 방금 꿈을 하나 꿨다
사존의 명을 받고
이 인연사에 와서
인류의 번성을 독려하는 꿈이었지
그 성과가 실로
아주 만족스럽더군
대법사님, 그게 어찌 꿈입니까?
혹시 정말 그 일을
하러 오신 게 아닐까요?
다만 막 동주 도선문까지
순찰하시다가
곯아떨어지셨잖습니까
그럼 좀 쉬었다가 다시 오지
대법사님, 대법사님
벌써 늦잠만 세 번째입니다
제발 좀
제대로 된 일을 하십시오
이러다 인간교의 인연을 그르치면
동목공이 소인을
가만두지 않으실 겁니다
동목공?
동목공도 별거 아니지
대법사님, 대법사님
이쪽으로, 이쪽으로 와서
이걸 좀 보십시오
이게 말이죠
도선문의 인연부입니다
확인해 보십시오
여기에는 말입니다
도선문 모든 도려들의
생년월일과 사주
그리고 성명이
기록되어 있습니다
우리 도선문에 지난 몇백 년간
이렇게 많은 도려가 나왔을 줄이야
아닙니다, 아닙니다
이건 말이죠
최근 석 달 치 기록에 불과합니다
이거
이게 지난 수백 년 치 기록입니다
[도선문 인연부]
겨우 이거?
너도 졸았구나
소신이 감히 그럴 수 있겠습니까
이 안은 원래 텅 비어 있습니다
지난 수백 년 동안
도선문에서는 단 한 쌍도
맺어지지 않았습니다
한데 최근
석 달 남짓한 시간 동안
무려 사백팔십 쌍이 탄생했습니다
사백팔십 쌍이나
일, 십, 백, 천
사백팔십!
대법사님, 정말 총명하십니다
소신이 살펴보니
이 모든 인연이
한 알의 새싹에서 비롯되었더군요
이 새싹이
수많은 연인을 맺어 주었지만
정작 자신은 그 누구도
건드리지 않았습니다
이 사람은 세 여자가 둘러싼
삼성공월의 상태에 이르렀습니다
둘러싸?
한데 연결되진 않았잖느냐
그게 그렇게
쉽게 되는 줄 압니까?
연결됐습니다
보십시오
아마도 이 새싹은
워낙 욕심 없이 초연한 성품이라
그래서
세 개의 좋은 인연을
문전박대한 모양입니다
재밌군, 재밌어
우리 그 월로를
좀 불러오는 게 어떻겠나?
이들을 좀 맺어 주게 말이다
대법사님
제가 바로 그 월로일
가능성은 없을까요?
자네가 월로라고?
자네가 월로였어?
처음 뵙겠네
처음 뵙겠습니다
그런데 자네가 월로면
그냥 저들을 붙들어 매면
그만 아니냐?
안 됩니다, 안 돼요, 안 됩니다
만물 생령의 인연이란
천정 인연사에서
살짝 도움만 줄 뿐이지
강제로 맺게 해선 안 됩니다
내 태청 도승에
이런 묘한 인물이 있을 줄이야
이자, 성명이 무엇이냐?
도선문
소경봉의
이장수입니다
[이장수]
[제5화]
여전히 법력을 쓸 수가 없소?
매번 법력을 쓰려 할 때마다
그날 원청이 했던 말이
떠오르기 때문입니다
원청이 뭐라고 했소?
그는
내가 이 검의 의미를
전혀 모른다고 했어요
왜 검을 휘둘러야 하는지는
더더욱 모른다고
이 문제가 계속 나를 괴롭혀서
이 새 검으로 좀처럼 법력을
쓸 수가 없습니다
괜찮소
아마도 말이지
그 검이 그냥
손에 안 맞는 걸 수도 있소
또 화린검이 있지 않소?
칼날이 갈라지고 금이 가서
이미 땅에 묻어 버렸어요
묻었다고?
그래, 좋소
분명 더 잘 맞는 검이 생길 거요
마음이 있으면
검이 곧 곁에 있소
돌아가 주시오
마음?
사형
너무 대충 넘기시는 거 아닌가요?
저 여자 독해
문수침보다 더 독하거든
얼른 피해, 피하자
이해했습니다
이걸 또 이해하오?
사형께서 가리키신 검은
실물이 아닙니다
그것은 연기사 마슴속에
있는 대의입니다
검을 다루는 자가
의지하는 것은 보검이 아니라
충만한 올곧은 기운입니다
사형의 가르침이 지당하십니다
현아, 진심으로 탄복했습니다
이쪽은 내 사매요
일 있으면 물어보시오
너에게 맡기겠다
[제령전]
사형이...
사형은...
사형은 원래 저런 사람입니다
얘기하다가도
갑자기 표정이 굳어 버리죠
오래 함께 지내다 보면
분명 싫어하게 될 겁니다
뜻을 함께하는 벗에게
중요한 건 마음이 통하는 것이지
사형은 이토록 속박 없이 자유롭고
뜻과 취향 또한 고결하니
참으로 뛰어난 선비의 안목과
넓은 도량을 지녔군요
사저
아는 사자성어가 정말 많으시군요
조금일 뿐입니다
사매
앞으로 자주 찾아와도 될까요?
또 온다고?
이것 좀 보십시오
제가 매일 쓸고 닦고
[제령전]
탁자도 닦아야 하고
저 초도 제가 다 켜는 거라고요
힘들어서 허리도 못 펼 지경입니다
그러니까 수고비 정도는
줘야 하지 않겠습니까?
하루 오십 냥
백 냥!
잔돈이 모자라네요
일단 오십 년 치를 미리 줄게요
사실 영석 따위가 무슨 대순가요
상관없습니다
중요한 건 이 소경봉에
이미 몇 년째 외부 사람이
찾아오지 않았다는 거예요
주...
주구 사숙님
장수는 있느냐?
그 녀석
무슨 공사 같은 거 있다며?
내가 힘을 보태야 하지 않겠느냐?
그게
사형 나갔어요
사형은 정말
사람 부려 먹는 데는 선수시네
주구 사숙은
술이라면 사족을 못 쓰니까
술만 있으면
기꺼이 도와주실 거야
사숙께서도 영석을 내셨나요?
그분은
그분...
지금 이렇게 일 도우러 오셨잖아요
일로 대신 치르는 거예요
네!
사숙님, 거기요
왼쪽, 거기요
[건남]
세 개
맞아요
오른쪽 거기에 세 개 더요
그리고 사숙님 앞쪽도요
[오천십지]
거기에도 세 개요
조금만 더 맞춰 주세요
그래, 알았다
이장수!
계속하세요
알았어
힘들어 죽겠네
사숙님, 대단하십니다
이미 만 분의 삼을 완료했습니다
뭐라고?
이장수
이것이 소규모 공사냐?
스물여덟 개의 곤진
일흔여섯 곳의 암문
자금 진반, 영동 마대까지
우리 문파의 산문 대진도
이렇게 완벽하진 않겠다
대체 뭘 어쩌려는 거냐?
어찌 감히 대진과 비하겠습니까
제자는 그저
편의를 도모했을 뿐입니다
마천등을 가지려다
거물을 건드리는 바람에
방심할 수가 없잖아
하필 내가 금주하는 이 시기에
이런 일에 휘말리다니
하늘이시여!
나를 죽이려는 겁니까?
금주의 고통, 제자가 이해합니다
뭘 이해한단 말이냐!
삼 년 금주라니
차라리 삼 년 벼락을 맞겠다
난 마실 수 없어
금주 중이다
사숙님, 이건 술이 아니라
장수 약방의 독보적 신제품
취심양입니다
최고의 대체 음료
반드시 만족하실 겁니다
그래도 난 마실 수 없다
장수야
오늘부터
우리 각자 편한 대로 부르자
너는 나를 사숙이라 부르고
나는 너를 형님이라 부르마
형님은 좀 곤란하고요
사실은 말입니다, 사숙님
요즘 제가
준비하는 일이 좀 있어서
수련도 서두르고 있거든요
이런 힘쓰는 일은...
내가 있으니
전부 나한테 맡기면 돼
걱정 붙들어 매라
대법사님
이런 꾀꼬리 같은 소리를 듣고도
어떻게 참아낼 수 있는 것이죠?
아무래도
이런 완고한 바위를 깨우치려면
이 상사보수에 의지해야겠군요
하지만 말입니다
한낱 속세의 인연 때문에
이런 성물을 동원하는 것은
저희 인연사에서는
전례가 없는 일입니다
대법사님
어떻게 생각하십니까?
내가 보기에는
전례라는 건
깨라고 있는 거 아니냐?
여기 삼...
삼양개태?
삼, 삼성공월이요
맞다, 삼족정립
이게 본디 하늘의 뜻이니
우리가 헛되이 써선 안 된다
더욱이
이건 인족의 번영을
위한 일 아니냐?
이해하지
대법사님
그 말씀을 해주셨으니
소신, 제멋대로
한번 굴어 보겠습니다
받아라!
[제령전]
환경?
아주 생생한 환경이군
설마 운소 선자인가?
내가 마천등을 빼앗았다고 해서
내 공법을 깨뜨리려는 건가?
뭐 이런 자가 다 있어
천리인!
[남영아]
사형
무슨 변종 잡념이냐
환술은 물러가라
파!
천리인!
[유금현아]
사형
장수 사형
만약 제게 배표가 한 장 있다면
저와 함께 떠나시겠습니까?
절대 못 가지
파!
♪나는 끝없는 하늘을 거머쥐고♪
♪인과는 절대 빗나가지 않으리♪
어째서
천리인!
[주구]
우리 장수야
우리 장수
바람 쐬러 가겠느냐?
파!
녀석 참
두고 보자
됐다, 그만하오
대법사님 앞에서
망신살 뻗치지 말고
동목공
이게
대법사님
이봐, 월로 양반
내가 좀 칭찬하려 했더니만
최근 인연사 실적이 크게 늘어서
발전이 좀 있었나 했더니만
설마 이렇게 사소한 일조차
해결 못 할 줄이야
동목공, 어떻게 오셨소?
내가 안 올 수 있겠소?
좀 더 힘을 내시오
현도대법사께서
천정을 웃음거리로 보시게
하지 말고
힘내고 있소만
저 녀석이...
뒤로 물러서시오
아니, 쟤...
대법사님
대법사님도 안전에 유의하십시오
월로 양반
세 걸음 물러서시오, 세 걸음
누가 대선 아니랄까 봐
내가 인과를 두려워하는 걸
꿰뚫어 보시다니
정곡을 찌르셨네
안녕
올해 명절엔 선물을 받지 않아
선물은 오직 너와 나뿐
눈을 뜨고 날 바라봐 준다면
당신의 두 눈이
텅 비어 있을 리 없잖아요
사형, 내일 봬요
사형, 매일 봬요
대선의 이 수법, 확실히 대단하군
하나 내게 비장의 수가
남아 있을 줄은 몰랐겠지
[장수의 필터: 백미노후도]
꽃은 백일을 피지 못하니
누군들 늙지 않으랴
탐욕, 분노, 어리석음, 집착
더는 나를 어지럽히지 말라
파!
동목공
동목공, 괜찮소?
괜찮소, 동목공?
그자의 도심은
견고하여 깨뜨릴 수 없구나
세상에 다시없을 경지로다
경이롭소
그리고 두렵구려
이봐, 어서 시작해 보거라
이미 끝났습니다
월로
그가 자네보다 훨씬 더 대단하군
대법사님
사람 모욕하는 것도 유분수지
그렇다면
내가 직접 해보겠다
보시오
이분이 바로 요황을 무찌르고
여섯 종족을 구원한 영웅이시오
평소에는 산만하고
느슨해 보여도
이런 중요한 순간에는
여전히 그 늠름한 풍채와
광대한 신통력을 드러내시는구나
뭐야
내 손이 왜 이러지?
내 손
사형
괜찮으십니까?
나, 난 괜찮다
- 정말 괜찮으신 겁니까?
- 정말 괜찮은 거냐?
정말 괜찮습니다
- 정말 괜찮냐?
- 사형
- 정말 괜찮다니까
- 사숙이 좀 보겠다
- 진짜 괜찮소
- 손이 왜 그러십니까?
- 나 정말 괜찮소
- 손이 왜 그러셔요?
사형
난 괜찮소
제가 좀 보겠습니다
- 저, 정말 괜찮아요
- 사형
- 손이 왜 그러십니까?
전혀 안 괜찮아 보이는구나
정말 괜찮아요
- 사형, 정말 괜찮으신 겁니까?
- 정말 괜찮소
이 손 분명 문제 있는데요
손도 멀쩡하오
- 이건 환경이다, 환경
- 사형, 다치셨잖아요
- 파!
- 사형, 다치셨어요
사형
괜찮은 거냐?
사형?
파! 파! 파!
아무런 반응이 없네? 그러면
튀자!
대체 뭘 '파, 파'거리는 거야?
장수 사형의 말씀은
참으로 신기하고 심오하네요
맞아, 좀 오묘하죠
참 오묘해
미안하오, 정말 미안하오
결국 근본 원인은
우리 천정이 너무 급하게
일을 추진한 탓이오
그 인간의 팔을
잘리게 만들었으니
이렇게는 안 되오
천정에는 천정으로서의
책임이 있는 법이오
반드시 천정의 책임을
다해야 하오
우리가 반드시
그 사람에게 사과를 해야겠소
월로
알겠소
성라몽천의
천정에서 꿈을 보내는 신기이지
그가 범인인 이상
언젠가는 잠들어 쉴 테지요
이 인간이 잠들기만 하면
우리가 이 몽천의의 힘을 빌려
그의 혼을 천정으로 인도하는 거요
그때 가서
진심으로 사과하도록 하시오
내가 사과한다고요?
왜 그러시오?
분, 분명 그대 때문에
그 사람이...
한데 내가 사과한다고?
그대가 사과하는 게 아니면
누가 사과하오?
진심을 담아서 하시오
알겠소
참으로 무서운 신통이군
꿈에 빠지기만 하면
전혀 손쓸 방도가 없어
도대체 어느 대신께서
내 공법을 깨려는 건지 모르겠군
하지만 나 이장수가
오래도록 도모해 왔는데
이쯤에서 공든 탑이
무너지게 할 순 없지
기껏해야
잠을 안 자면 그만이다
[보름 후]
동목공
벌써 보름이 지났는데
이게 줄곧 미동도 안 하고 있소
설마 이거 고장 난 거 아니오?
그대가 뭘 아오?
그대가 고장 날지언정
이건 고장 날 리 없소
그 범인이 피곤하거나
기운이 약해지거나
멍하니 딴생각하거나
마음이 조금이라도 느슨해지면
이 성라몽천의가
곧바로 그를 꿈속으로
끌어들일 게요
그런데 말이오
이 범인이 참 성가시네요
벌써 보름이나 지났건만
어찌 조금도 해이해지지가 않소?
이, 이렇게 살면 안 피곤한가?
이렇게 보름이 지나가 버렸소
이대로 계속 사과를 미룬다면
그의 팔이 다 나아 버리겠소
그는 사과받을 인연이
아닌가 보오
인연이 아니어도 만들어야 하오
이건 대법사께서 저지른 일이니
우리가 반드시 뒷수습을 해야 하오
그렇지 않으면
천정의 직무 유기 아니겠소?
그의 팔이 나았든 안 나았든
이건 언제까지나
천정의 책임감과 의무라는 거요
됐소, 나도 졸...
나 가서 좀 자야...
아니, 가서
공무를 좀 정리해야겠소
계속 감시하게
그자가 흐트러질 때까지 말이오
안녕히 가시오, 동목공
제가 지키겠소
이 부위를 호구라고 하오
만약 너무 졸려서
도저히 못 참겠거든
여기를 꼬집어 보게나
세게 꼬집어 봐
아파라, 아파요
걱정 마시오, 제대로 감시하겠소
안심하십시오
저 아주 말똥말똥하오
[제령전]
우리 수선하는 자들은
진기가 한 줄기라도
흩어지지 않는다면
십 년이고 팔 년이고 깨어 있는
것쯤이야 무슨 어려움이 있겠느냐
한밤중에 시끄럽게 중얼거리고
너만 수련하냐? 남들은 안 자?
수련?
공덕심이나 수련해
공중도덕도 없냐?
내가 만만해 보여?
여기가 어디지?
조금 전...
이미 이토록 오래 버텨 왔거늘
어찌 중도에 포기할 수 있겠는가!
온갖 색장이여, 내 앞에서 파!
벗이여
잠시 멈추시오
벗이여, 잠깐만 멈추시오
무엇이야?
벗이여
아, 아니
마침내 왔구나
이리 오게, 이리 와
뭐 하시는 겁니까?
벗이여, 벗이여
이걸 좀 보게나
여길 좀 봐
여기가 어딘데요?
붉은 실은 인연을 잇고
꽃에는 임자가 있으니
사랑은 영원하고
달은 언제나 둥글구나
설마 여기가...
그렇다
둥근 달 아래, 상사보수 아래
이곳은 바로 화합선궁이라네
나는 월하노인
천정의 칙령을 받아
삼계의 인연을 주관하고 있소이다
벗이여
이 늙은이는 자네와 정신으로
교류한 지 오래되었네
내 자기소개가
그리도 감동적이란 말인가?
저는 이 하늘을
너무나도 사랑하고 있습니다
아가야, 착하지
자, 울지 말거라
아가, 아가
울지 말렴
사정은 대략 이렇다네
자네가 욕심도 바람도 없고
도량도 넓은 것이
[이장수]
참으로 보기 드문 일이구먼
아닙니다, 별말씀을
후배는 그저 남들이
잡념에 빠지는 시간을
수련에 쏟아부었을 뿐입니다
자네의 도를 향한
그 결심을 알았으니
우리 인연사도
더 강요할 수 없지
현도대법사께서는
워낙 바쁘신 분이라
금세 잊으실 걸세
이 일이 현도대법사와도
관련이 있습니까?
관련이 있을 뿐이겠나?
그야말로 뿌리째 엮여 있는 사이지
뼈가 부러져도
이어져...
못 들은 걸로 하겠습니다
이해해요
우리 천정도 말이지
초창기라
현도대법사께서 상선으로서
일상 업무에 관심을 갖는 것도
당연한 일 아니겠나?
물론이죠, 물론이고말고
후배도 솔직히 말씀드리자면
어릴 적부터
천정을 동경해 왔습니다
이렇게 직접 와 보게 되었으니
소원을 이룬 셈이 아니겠습니까
참으로 뜻밖이구나
이 보잘것없는 천정에
자네 같은 열혈 추종자가
있을 줄이야
그렇다면 남아서 한잔하지 않겠나?
천정의 이런저런 이야기들을
좀 들려주겠네
그건...
가볍게 한잔
가볍게 말이다
그럼...
가볍게 한잔하시죠
있잖아, 장수
나 정말 너무 힘들어
내가 여기서
근무한 지 수천 년인데
하루도 쉰 적이 없어
게다가 거의
하루 열두 시진 내내
일을 시키려 들죠?
향 하나 타는 시간조차도
쉬게 안 해주고
아니, 인연부 목표치를
그리 높게 잡아 놓으면
이 늙은이가
어떻게 그걸 다 해내?
못 채우면 또 벌을 받아야 하고
그 사람은 생각도 안 해 봐
그 임무가
얼마나 터무니없는지를
안 그래요?
그리고 또 말이야
요즘 너희 인간들은
왜 연애를 안 하는 거야?
사회생활이 너무 힘들잖아요
그리고 시간도 없고요
너희가 연애할 시간이 없으면
너희가 연애를 안 하면
내 인연 지표를 채울 수가 없어
내가 인연 지표를 못 채우면
동목공이 나를
얼마나 혼내는지 알아?
그럼 너희들
연애 좀 하면 덧나냐?
아 알겠어요
너무 이해합니다
그 마음 알겠습니다
건배
그나저나
장수야
내가 천정에 온 지 수천 년 만에
처음으로 누군가 나와 술도 마시고
얘기도 해주는군
월로님
원하신다면야
앞으로 제가 잠들면 꿈에 찾아와서
술을 대접해 드리죠
왜 꿈에서만 만나려고 해?
안 되면 그냥 천정에 와
직책 하나 맡고
여기 와서 벼슬 하나 맡아
우리 둘이 얼굴 보고
마시면 얼마나 좋아
월로님
또 농담이시네
천정은 그토록 높고
아득한 곳인데
저 같은 후배가 어찌
함부로 바라겠습니까
못할 짓이죠
높긴 뭐가 높아
하늘이나 땅이나
다 똑같이 일하는 거지
안 그래?
있잖아
이 천정은 말이야
어떤 일들은
못해서 안 하는 게 아니야
하고 싶어도 할 수가 없어
왜냐?
사람이 부족하니까!
사람이 적으니
다 감당을 못하는 거야
그러니 관리할 수가 없는 거고
그럼
후배가 감히
하나만 여쭙겠습니다
천정이 도대체
뭘 관리하려는 겁니까?
관리하려는 건
한두 가지가 아니지
예를 들면, 동목공이 요새
한 사람 때문에
골머리를 앓고 있어
말해 봐요
말해 봐
그 이름이 뭐더라
운소 선자
운소 선자?
아는 사이야?
모르는 분입니다
제가 어떻게 신선을 알겠습니까
그래, 그렇지
운소 선자가 어떤 분이신데
자네 같은 인간 말단 제자가
알 턱이 있나
예, 그렇습니다
하면 후배가 하나 묻겠습니다
이 운소 선자는 대체
어떤 내력을 가진 분입니까?
내가 설명해 주마
운소 선자가 대체
어떤 인물인지
이 운소 선자는 말이지
전하는 바에 따르면
세상 최초의 구름이 변하여
탄생한 존재야
선천적인 준성의 몸이지
그 후에 절교에 입문하여
통천교주의 문하로 들어갔어
세간에선
최강의 여전신이라 불리지
원래는 말이야
이 운소 선자는
세상일에 초연한 사람이었어
그런데 어찌 된 일인지
요 몇 년 사이에
성격이 아주 크게 변했어
남의 법보란 법보는 다 빼앗고
마구 불사르고 죽이고 약탈하고
제법 예쁜 아가씨인데 말이지
지금 보면
대악무도한 놈이 따로 없어
운소
저기
어이
사형
언니가 돌아오신 겁니까?
방금 분명 여기 있었는데
이렇게 오랫동안 소식이 없었거늘
[조공명, 절교 대사형]
대체 어디로 간 걸까?
우리한테 말이라도
한마디해 주면 좋을 텐데
그렇군
어쩐지
그렇게 강하신 분이더라니
사실 천정에서 이 일을 좀
관리하려고 했었어
하지만 이 운소 선자는
행적이 워낙 종잡을 수 없어서
찾을 수가 없었고
두 번째는 법력이 강해서
손을 쓸 수도 없었지
그래서 천정은 그냥 내버려뒀어
하지만 최근에
한 가지 일이 생기면서
천정이 더 이상
가만히 있을 수 없게 되었지
최근에
운소 선자가
줄곧 찾고 있는 게 있대
바로 정해신침의 행방이야
정해신침이요?
그거 그냥 금고봉 아니에요?
뭐?
무슨 봉?
월로님에게 따봉 날립니다
제가 잘못 들었습니다
이, 이 정해신침은 말이야
자네는 아마 모를 거야
이 물건은 반고가 천지를
개벽하기도 전에
이미 존재했어
지금도 아무도 몰라
정해신침이 도대체 어디 있는지를
삼계 전체를 통틀어도
아는 사람이 열 명도 안 될 거야
동해에 있어야 하는 거 아닙니까?
자네가 아냐?
추측일 뿐입니다
설마 모르십니까?
이걸...
내가 어떻게 알겠나!
내 이 늙은 꼴을 좀 봐
내가 삼계 안에
열 손가락 안에
드는 강자로 보이나?
왜 아니겠습니까?
제 눈에는
세 손가락 안에도
드실 분 같은데요
장수는 말도 참 잘하는군
월로님
그럼
후배인 제가
감히 한 가지를 더 여쭙겠습니다
만약 제가
천정을 도와 이 운소 선자 건을
깔끔하게 해결하면
천정께서 혹시
나를 눈여겨봐 주실까요?
이 자식 취했네
농담이잖아요
허풍 떨기 시작하네?
만약에 자네가 진짜로
운소 선자를 해결한다면 말이야
여기 와서 벼슬 맡는 것
정도가 아니라
그냥 바로 상선으로 임명되어서
내 윗사람이 될 수 있을걸
윗, 윗사람
윗사람...
그래도 이 30년간의 노력이
헛되지 않았구나
앞길이 환하게 트였어
이제는 동해로 가서
그 정해신침을 찾아내
이 보물을 지키기만 하면
단번에 하늘에 오를 수 있어
이것은?
겁운이다
이게 설마
사부님의 겁운인가?
어떻게 이리도 검은 구름이
도선문 상공에
모여들 수 있는 거지?
누가 도겁을 겪는 거야?
설마
문파 안에
누군가 도겁을 치르는 건가?
자, 사부님
이런 것까지 다 챙기셔야 합니다
여기도
여기도 전부 붙이세요
사형
왜 사부님이 소경봉에서
도겁을 안 치르게 하는 거예요?
이 소수봉은 문파의 주봉이라서
밖에 수호 대진이 있어
위기에 반응해 작동해
아마도 뇌겁의 충격을
분산시킬 수 있을 거다
네, 알겠어요
자, 사부님
자
자, 사부님, 받으십시오
이 응식단은 꼭 드셔야 합니다
그리고 이 옥허산, 용호탕
혼원환까지
입 벌리세요
이건 피뢰침입니다
조사 결과
추뢰목의 뇌겁 약화 효과는
무려 36할에 달합니다
이 응식단, 꼭 삼키셔야 합니다
맞아
빨리 입 벌리세요, 사부님
꼭꼭 씹어 드세요, 그렇죠
지금 나한테 뭐 하려는 거냐?
사부님 도겁을 도와드리는 거죠
온갖 계산을 다 했는데
사부님의 뇌운이
이렇게 빨리 올 줄은 몰랐네
그래도 평소부터
충분히 준비해 둬서 다행이다
사부님, 안심하십시오
사부님 몸에 걸친
이 몇 가지 물건만으로
적어도 다섯 번의 천뢰는
버틸 수 있어요
- 맞아요, 그리고 이것도
- 제가 새장도 하나 준비했는데요
정 안 되면
너희들이 사부냐, 내가 사부냐?
사...
너희가 사부를 걱정하는 거 안다
그 마음은 사부도 잘 알고 있다
하지만 도겁은
수선자에게 중대한 일이다
나는 반드시 내 육신으로
이 하나하나의 천뢰를 견뎌내야만
비로소 천도의 인정을
받을 수 있단다
그래야 사부도 양심에
부끄럼 없이 말할 수 있다
나는 도를 닦는 사람이라고
하지만 사부님
안다
너희가 두려워하는 것을 안다
사부도 두렵다
천둥이 치기 시작하면
생사가 판가름 나는 법
사부는 도겁에 실패하는 것이
두려운 게 아니란다
사부가 두려운 것은
만약 갔다가 돌아오지 못하면
너희 두 외로운 녀석들이
앞으로 어떻게 살아갈지다
사부님
생사는
모두 천명이란다
우리는 천명을 직시해야 한다
사도를 써서는 안 된다
이 또한
도를 닦는 자의 바른 마음이다
이게 또한 사부가
마지막으로 너희에게
가르쳐 주는 것이다
장수야
예
네 사매를 잘 보살펴라
더 이상 고생하게 하지 말고
사부는 갔다가 곧 돌아오마
만약 돌아오지 못한다면
명절이나 기일이 되면
사부에게 향 하나 올려 주렴
그 향이 다 타고
연기가 피어오르면
그게 사부가
너희를 찾아온 것이니라
사부님
제자, 분부를 받듭니다
제자들아, 보아라
생각지도 못했구나
나에게 주어진 겁운이
이리도 웅장할 줄이야
♪세상 사람들이
얼마나 간사한지 알기에♪
사부님
♪멋진 한바탕 연극을
펼쳐 보이리라♪
♪천 가지 모습으로 변해
장난을 친들 어떠하랴♪
♪나는 천지를 그림처럼
바라보고 싶건만♪
♪세월은 무정하게도 흘러가고♪
♪인과에 얽힐 뜻은 없었건만
모래바람에 휘말렸네♪
살든 죽든
성공하든 실패하든
오늘 이 제원은
모두 담담히 받아들이겠노라
♪모두 덤벼라♪
♪내게는 만전의 대책이 있으리니♪
♪누가 뒤에서 떠들어대며♪
♪흉악한 악귀 행세를 하는가♪
내리쳐라!
덤벼 봐라!
덤벼 봐!
저기
동해 귀 승상이
용왕의 유지를 받들어
특별히...
저기
이게 인족의 예법인가?
알겠습니다
눈, 눈이 그쳤습니다
아니, 당신은 모릅니다
참 오랜만에 보는데도
인족이 이렇게 극진히 대접하니
내 마음이 훈훈해지는구나
이곳이 바로 도선문이군
저것들은
다 무엇이냐?
전하
사람입니다
저것이 바로
사람이로군
동해 용궁 대전하 오갑 전하
도선문에 오신 것을 환영합니다
♪보아라 인간 세상의 희로애락을♪
♪만남과 이별
얽히고설킨 운명들♪
♪한 글자 사랑은
몇 번을 뒤척이고♪
♪추억은 온통 슬픔으로 물들었네♪
♪천천히 소망은 한이 되어 가고♪
♪그대는 구름처럼 멀어져 가네♪
♪눈물짓는 이 인연은
아직 끝나지 않았는데♪
♪지난날의 조각은
밤 속으로 사라지네♪
♪탁주 몇 잔 기울이고♪
♪천하를 누비며
그대와 함께했건만♪
♪의로운 마음만은 굳건히 남았네♪
♪어찌 이 이야기는
이리도 짧은가♪
♪천천히 소망은 한이 되어 가고♪
♪그대는 구름처럼 멀어져 가네♪
♪눈물짓는 이 인연은
아직 끝나지 않았는데♪
♪지난날의 조각은
밤 속으로 사라지네♪